Welcome back! Functions are the hardest part of JavaScript.
Willkommen zurück! Funktionen sind der schwierigste Teil von JavaScript.
And it will take some time to fully get it. However,
Und es wird einige Zeit brauchen, um es vollständig zu bekommen. Jedoch,
in this video we're going to try and do that.
In diesem Video werden wir versuchen, das zu tun.
We're going to learn JavaScript functions.
Wir werden JavaScript-Funktionen lernen.
So, let's start off with, "What are functions?"
Beginnen wir mit "Was sind Funktionen?"
Well, they're piece of code, that perform actions. Without functions
Nun, sie sind ein Stück Code, die Aktionen ausführen. Ohne Funktionen
JavaScript wouldn't really do anything.
JavaScript würde nichts wirklich tun.
The beauty is that functions can perform one action or multiple actions. But we'll get back to that. First,
Das Schöne ist, dass Funktionen eine Aktion oder mehrere Aktionen ausführen können. Aber wir werden darauf zurückkommen. Zuerst,
let's talk about how you already know some JavaScript functions without even realizing it.
Lassen Sie uns darüber sprechen, wie Sie bereits einige JavaScript-Funktionen kennen, ohne es zu merken.
You've seen them before.
Du hast sie schon einmal gesehen.
'alert' - that's a function. 'prompt' -
'Alarm' - das ist eine Funktion. "Aufforderung" -
that's a function.
das ist eine Funktion.
You've seen these before.
Das hast du schon mal gesehen.
So, JavaScript provides for us some functions, that are really-really useful, so that everybody who writes
Also, JavaScript stellt uns einige Funktionen zur Verfügung, die wirklich-wirklich nützlich sind, so dass jeder schreibt
JavaScript, can use them without having to write them over and over.
JavaScript kann sie verwenden, ohne sie immer wieder neu schreiben zu müssen.
So with functions we have 2 options.
Also mit Funktionen haben wir 2 Möglichkeiten.
One - is using existing JavaScript functions, like 'alert' and 'prompt'.
One - verwendet vorhandene JavaScript-Funktionen wie "alert" und "prompt".
And two - we can create our own.
Und zwei - wir können unser eigenes schaffen.
So, before we get into how we create our own functions and what is so useful about them, you might have
Bevor wir uns näher damit beschäftigen, wie wir unsere eigenen Funktionen erstellen und was an ihnen so nützlich ist, haben Sie vielleicht
noticed - noticed one thing: these brackets, that are right next to each other with functions.
aufgefallen - eines fiel auf:diese klammern, die mit funktionen direkt nebeneinander stehen.
What do they mean? Well, that in JavaScript means to execute the function.
Was meinen sie? Nun, das in JavaScript bedeutet, die Funktion auszuführen.
So, let's see if what happens, when I just type in 'alert' and press 'enter'.
Also, mal sehen, ob was passiert, wenn ich einfach 'alert' eintippe und 'enter' drücke.
I get 'f alert()' and some weird stuff. Hmmm, 'f' over here stands for function and can see when I hover
Ich werde aufmerksam () und etwas komisches Zeug. Hmmm, 'f' hier steht für Funktion und kann sehen, wenn ich schwebe
over it.
darüber.
It says 'function alert()'.
Es heißt "Funktion alert ()".
This is what running a function means: in order to run
Dies bedeutet, dass das Ausführen einer Funktion bedeutet:um zu laufen
'alert()'
'aufmerksam()'
I execute it by calling it like this ['alert()']
Ich führe es aus, indem ich es so nenne ['alert ()']
So, these brackets mean 'calling a function', so I can call a function.
Diese Klammern bedeuten also "eine Funktion aufrufen", damit ich eine Funktion aufrufen kann.
And you also noticed, that within 'alert' I can add things like
Und du hast auch bemerkt, dass ich in "Alarm" Dinge wie hinzufügen kann
"hi there!"
"Hallo!"
These are all called 'arguments' and I know, I'm throwing a bunch of jargon, a bunch of words at you, but these
Diese werden alle "Argumente" genannt und ich weiß, ich werfe einen Haufen Jargon, einen Haufen Worte auf dich, aber diese
are just things that you'll hear over and over,
sind nur Dinge, die du immer wieder hören wirst,
when you're a developer, and they'll stick to you - it won't the first time, but, like I said, just try and
wenn du ein Entwickler bist, und sie werden bei dir bleiben - es wird nicht das erste Mal, aber, wie ich schon sagte, einfach versuchen und
get there one step at a time.
Gehe einen Schritt nach dem anderen.
So 'arguments' are what's given to functions.
Also 'Argumente' sind das, was Funktionen gegeben wird.
For example, when we did, in our example here.
Zum Beispiel, als wir es taten, in unserem Beispiel hier.
for example, if I removed this and just have, let's just have 'console.log' for now.
Zum Beispiel, wenn ich das entfernt habe und nur habe, lass uns jetzt 'console.log' für jetzt.
I can do "How are you".
Ich kann "Wie geht es dir" machen.
I save and refresh and I get.
Ich spare und erfrische und bekomme.
"Hellooooo How are you".
"Hellooooo Wie geht es dir?"
See, I can have multiple arguments, but just adding a comma. But again, that depends on the function.
Ich kann mehrere Argumente haben, aber nur ein Komma hinzufügen. Aber wieder hängt das von der Funktion ab.
Now, again before we start creating our own, let's review. 'alert' is a function, 'alert' with the brackets,
Jetzt, bevor wir anfangen, unser eigenes zu erstellen, lassen Sie uns das überprüfen. 'alert' ist eine Funktion, 'alert' mit den Klammern,
I'm calling the 'alert' function and I am calling the 'alert' function with the argument
Ich rufe die 'alert' Funktion an und ich rufe die 'alert' Funktion mit dem Argument auf
'Hi'. 'alert' needs to be called,
'Hallo'. "Alarm" muss aufgerufen werden,
otherwise it's just sitting there.
sonst sitzt es nur da.
Now the big reason to use function is that you can call them as many times as you want.
Der Hauptgrund für die Verwendung von Funktionen ist, dass Sie sie so oft aufrufen können, wie Sie möchten.
Think about 'alert', imagine having to say every time "Hey, computer, create this 'popup' window and print whatever
Denken Sie an "Alarm", stellen Sie sich vor, jedes Mal sagen zu müssen "Hey, Computer, erstelle dieses Popup-Fenster und drucke was auch immer
argument I put in" every time.
Argument, das ich jedes Mal eingib.
I mean that would really suck. Isn't it nice, that we can just call 'alert' and that popup window pops up for
Ich meine, das wäre echt scheiße. Ist es nicht schön, dass wir einfach 'alert' rufen können und das Popup-Fenster erscheint
us and everything's done for you?
uns und alles ist für dich gemacht?
Well, that's pretty much what functions do.
Nun, das sind Funktionen, die funktionieren.
They make life easier by having actions, bundled up, so you only write them once and then you can just
Sie machen das Leben einfacher, indem Sie Aktionen haben, gebündelt, so dass Sie nur einmal schreiben und dann können Sie einfach
call it.
nennen.
OK. So let's get to the fun part.
OK. Kommen wir zum spaßigen Teil.
Let's create our own functions. So, if we go back to our document here, let's see right here. We have 2
Lassen Sie uns unsere eigenen Funktionen erstellen. Also, wenn wir hier zu unserem Dokument zurückkehren, schauen wir uns hier an. Wir haben 2
ways of creating functions and I'll show you the first way.
Möglichkeiten zum Erstellen von Funktionen und ich zeige Ihnen den ersten Weg.
Actually, I'm going to show you this one first.
Eigentlich werde ich dir das zuerst zeigen.
So, let's create our own function, using the first method, which is 'function declaration'.
Also, lasst uns unsere eigene Funktion erstellen, indem wir die erste Methode verwenden, die 'Funktionsdeklaration' ist.
And we're going to use our 'script.js' here, that's linked to our HTML, that we did at the previous video.
Und wir werden hier unsere 'script.js' verwenden, die mit unserem HTML verknüpft ist, das wir im vorherigen Video gemacht haben.
So, here I can say 'function sayHello()'
Also, hier kann ich sagen 'Funktion sayHello ()'
is 'console.log("Hello")'.
ist 'console.log ("Hallo")'.
Again the syntax a little bit different, but you just have to remember it.
Auch hier ist die Syntax etwas anders, aber Sie müssen sich daran erinnern.
I'm saying 'function' - is going to be called 'sayHello'.
Ich sage 'Funktion' - wird 'sayHello' genannt.
We have those brackets, that are very familiar to us. And then 'console.log("Hello");'. Let's see, what happens
Wir haben diese Klammern, die uns sehr vertraut sind. Und dann 'console.log ("Hallo");'. Mal sehen was passiert
when I save. I refresh.
wenn ich spare. Ich erfrische mich.
Hmmm, nothing happens.
Hmmm, passiert nichts.
Why is that?
Warum das?
Well, we declared this function.
Nun, wir haben diese Funktion erklärt.
But remember, what we did with 'alert'? Well, it exists, but we haven't run it.
Aber denken Sie daran, was wir mit "Alarm" gemacht haben? Nun, es existiert, aber wir haben es nicht ausgeführt.
We have to call the function, so we have to say 'sayHello', like so. Now when I refresh.
Wir müssen die Funktion aufrufen, also müssen wir "sayHello" sagen, so. Jetzt wenn ich auffrische.
I get "Hello".
Ich bekomme "Hallo".
So think of this with the variable. When I say 'var a equals 5',
Denken Sie also an die Variable. Wenn ich 'var a gleich 5' sage,
that's not going to do anything, until we actually get the 'a'.
das wird nichts tun, bis wir das "a" bekommen.
And that's when it prints '5'.
Und das ist, wenn es "5" druckt.
OK. So that's one way.
OK. Also das ist ein Weg.
What's the second way of creating a function?
Was ist die zweite Möglichkeit, eine Funktion zu erstellen?
The second way is called 'function expression'.
Der zweite Weg wird 'Funktionsausdruck' genannt.
And this goes like this.
Und das geht so.
I can say 'var sayBye = function()' 'console.log("Bye");'.
Ich kann sagen 'var sayBye = function ()' console.log ("Tschüss"); '.
Again I'll save this and refresh.
Wieder werde ich das speichern und aktualisieren.
And again we only get 'Hello' because, well, again we have to call that function.
Und wieder bekommen wir nur 'Hallo', weil, nun, wieder müssen wir diese Funktion aufrufen.
So, I say 'sayBye', run it and refresh. "Hello", "Bye". Now
Also sage ich 'sayBye', führe es aus und aktualisiere es. "Hallo Tschüss". Jetzt
one thing you may have noticed here, is that we're assigning this function to the 'sayBye' variable, but
Eine Sache, die Sie vielleicht bemerkt haben, ist, dass wir diese Funktion der Variablen 'sayBye' zuweisen, aber
what is the name of the function?
Wie lautet der Name der Funktion?
I mean here clearly function's name is 'sayHello', but here we're, we're just assigning to the variable.
Ich meine hier klar, der Name der Funktion ist 'sayHello', aber hier sind wir, wir ordnen nur der Variablen zu.
I mean, technically the function doesn't have a name and this is called an 'anonymous function'.
Ich meine, technisch hat die Funktion keinen Namen und das nennt man eine "anonyme Funktion".
We've assigned this function to 'sayBye', so we can reference it through 'sayBye', but otherwise we can't
Wir haben diese Funktion 'sayBye' zugewiesen, also können wir sie über 'sayBye' referenzieren, aber sonst können wir nicht
really access this function.
wirklich auf diese Funktion zugreifen.
Well, you'll see why that's important
Nun, Sie werden sehen, warum das wichtig ist
in later videos.
in späteren Videos.
But you could technically do this: and call this function 'byebye'.
Aber Sie könnten das technisch tun:und diese Funktion 'byebye' nennen.
OK.
OK.
So, now that we know, how to create functions, why do we need these arguments?
Jetzt, wo wir wissen, wie man Funktionen erstellt, warum brauchen wir diese Argumente?
Remember, why do we need stuff inside the brackets?
Denken Sie daran, warum brauchen wir Zeug in den Klammern?
I mean - these look useful enough, right?
Ich meine - diese sehen nützlich genug aus, oder?
Well, let's try something. 'sing', let's do a function 'sing' and this 'sing' will have, will have 'console.log'
Nun, lass uns etwas versuchen. 'singen', lasst uns eine Funktion 'singen' machen und diese 'singen' haben, haben 'console.log'
and I'll say "AHHHHHHHHHHHH". That's, that's me, singing.
und ich werde sagen "AHHHHHHHHHHHH". Das bin ich, singe ich.
And it also has 'console.log("TEEEEEEEEE")'.
Und es hat auch "console.log (" TEEEEEEEEE) ".
That's how I sing. Now, if I save this and refresh, make sure it still sings. Oh, I have to call it!
So singe ich. Wenn ich das jetzt speichere und aktualisiere, stelle sicher, dass es immer noch singt. Oh, ich muss es nennen!
Let's refresh.
Lass uns auffrischen.
Beautiful song: AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
Schönes Lied:AHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
But now, every time I want to change to a different song, maybe I wanted to say 'laaa deeee daaa'.
Aber jetzt, jedes Mal, wenn ich zu einem anderen Lied wechseln möchte, wollte ich vielleicht 'laaa deeee daaa' sagen.
Well, I have to either delete this and change this to 'laaa deeee daaa' or I have to create a new one, calling
Nun, ich muss das entweder löschen und zu 'laaa deeee daaa' ändern oder ich muss einen neuen erstellen, der anruft
'sing2'
'singen2'
'console.log' and you can see over here, how annoying that is, that I'm typing the same thing over and over
'console.log' und man kann hier sehen, wie nervig das ist, dass ich immer wieder dasselbe tippe
and just changing these things.
und diese Dinge einfach ändern.
And now I have to run 'sing2'. And I refresh, and phew, that was tiring! OK.
Und jetzt muss ich 'sing2' laufen lassen. Und ich erfrische mich, und Puh, das war ermüdend! OK.
I did all of this and now imagine, if we had thousands of songs, that we want to sing; we're 'Spotify' and
Ich habe das alles gemacht und stelle mir jetzt vor, wenn wir Tausende von Liedern hätten, die wir singen wollen; wir sind 'Spotify' und
we want to display all the song lyrics.
Wir möchten alle Songtexte anzeigen.
I mean that's pretty-pretty tiring, right?
Ich meine, das ist ziemlich anstrengend, oder?
And one of the rules with developers is this idea of "DRY: Do not repeat yourself".
Und eine der Regeln mit Entwicklern ist diese Idee von "DRY:Wiederhole dich nicht".
Ideally you want to make things as efficient as possible.
Idealerweise möchten Sie die Dinge so effizient wie möglich gestalten.
And one thing you can do is - by adding arguments. So I can add something like 'song' and now - let me just
Und eine Sache, die Sie tun können, ist - indem Sie Argumente hinzufügen. Also kann ich etwas wie "Lied" hinzufügen und jetzt - lass mich einfach
delete this for now.
lösche das für jetzt.
In the 'console.log' I can just say 'song'.
In der 'console.log' kann ich einfach 'Song' sagen.
So now any time I want to change the song, I can say "Laaa deee daaa". 'sing("helllloooooo")
So, jetzt, wenn ich das Lied ändern will, kann ich "Laaa deee daaa" sagen. 'singen ("höllloooooo")
Then "sing
Dann "singen
("backstreets back alright")
("Backstreets back in Ordnung")
Now I save and refresh.
Jetzt speichere und aktualisiere ich.
And look at that! You see how many lines of code we just saved and how I can now use 'sing' any time I want,
Und sieh dir das an! Du siehst, wie viele Zeilen Code wir gerade gespeichert haben und wie ich jetzt "singen" kann, wann immer ich will,
and I can customize it to what I want.
und ich kann es anpassen, was ich will.
Kind of like 'alert'.
Ein bisschen wie 'Alarm'.
That's what arguments do.
Das ist es, was Argumente tun.
Arguments allow us to not repeat ourselves and make our functions what we call more extensible.
Argumente erlauben uns, uns nicht zu wiederholen und unsere Funktionen, die wir erweiterbarer nennen, zu machen.
They can be customized.
Sie können angepasst werden.
Let's do one other thing to learn a fun thing about functions.
Lassen Sie uns noch etwas anderes tun, um etwas über Funktionen zu lernen.
We're going to delete this and try 'function multiply()'. And we'll give it 'a' and 'b', so it'll accept two
Wir werden dies löschen und versuchen 'Funktion multiplizieren ()'. Und wir geben es "a" und "b", also akzeptiert es zwei
arguments and we'll do 'a*b'.
Argumente und wir werden 'a * b' tun.
And now within 'a*b' we'll say 'multiply', and we'll call 'multiply(5, 10)'. Save and refresh.
Und jetzt in 'a * b' werden wir 'multiplizieren' sagen, und wir werden 'multiplizieren (5, 10)' nennen. Speichern und aktualisieren.
And now we should have 'multiply' available to us.
Und jetzt sollten wir uns 'multiplizieren'.
You can see over here 'multiply(a, b)' that's 'b' exactly what we wrote.
Sie können hier "multiplizieren (a, b)" sehen, das ist genau das, was wir geschrieben haben.
OK, so what happens if I do 'multiply'
OK, also was passiert, wenn ich "multipliziere"
(5, 10)?
(5, 10)?
What do you think I'll get?
Was glaubst du, werde ich bekommen?
Let's see!
Mal schauen!
Hmmm, that's really weird.
Hmmm, das ist wirklich komisch.
Let's try that again with a different number.
Versuchen wir es nochmal mit einer anderen Nummer.
Still 'undefined'.
Immer noch 'undefiniert'.
Why is that? Well, this is called debugging.
Warum das? Nun, das nennt man Debugging.
Let's see if we can figure out what's happening here.
Mal sehen, ob wir herausfinden können, was hier passiert.
I'm going to do a 'console.log' here.
Ich werde hier ein 'console.log' machen.
And I'm going to log out 'a' and 'b' to make sure that this function's actually running.
Und ich werde 'a' und 'b' abmelden, um sicherzustellen, dass diese Funktion tatsächlich ausgeführt wird.
So I'm going to save and refresh. OK. 'console.log', 'a' and 'b' and I just run the function again.
Also werde ich speichern und aktualisieren. OK. 'console.log', 'a' und 'b' und ich führe die Funktion einfach noch einmal aus.
'console.log'. OK. So it looks like it's running, but then I'm getting 'undefined' over here.
'konsole.log'. OK. Es sieht so aus, als ob es läuft, aber dann werde ich hier undefiniert.
Well, I can show you this in a diagram.
Nun, ich kann dir das in einem Diagramm zeigen.
So, a function is an 'input'.
Eine Funktion ist also eine "Eingabe".
We give it some sort of an 'input', maybe sometimes it's empty, so that's whatever's in the bracket.
Wir geben ihm eine Art "Eingabe", vielleicht ist es manchmal leer, also ist es das, was in der Klammer steht.
In our case it's 'a' and 'b'.
In unserem Fall ist es "a" und "b".
So those are numbers, so '5' and '10'. And then the function does whatever we tell it to do.
Also das sind Zahlen, also '5' und '10'. Und dann tut die Funktion, was immer wir ihnen sagen.
In our case it was to 'multiply 5 and 10'. And then we get an 'output', but we're not getting that 'output'.
In unserem Fall war es, "5 und 10 zu multiplizieren". Und dann bekommen wir eine "Ausgabe", aber diese "Ausgabe" bekommen wir nicht.
Why is that?
Warum das?
Well, because a function works like this.
Nun, weil eine Funktion so funktioniert.
And don't worry, I've just added a bunch of arrows, but I'll go through everything and explain it to you.
Und keine Sorge, ich habe gerade ein paar Pfeile hinzugefügt, aber ich werde alles durchgehen und es dir erklären.
The 'input' is receiving '5' and '10'.
Die 'Eingabe' erhält '5' und '10'.
The function does some stuff, and up to this point we've only done 'console.log', and the way 'console.log'
Die Funktion macht einige Sachen, und bis zu diesem Punkt haben wir nur 'console.log' und den Weg 'console.log' gemacht
works is, the function is saying: 'Just log it to the console in the browser'.
funktioniert, lautet die Funktion:"Logge es einfach an die Konsole im Browser".
But we've never done it where we've returned a 'value'.
Aber wir haben es noch nie gemacht, wo wir einen "Wert" zurückgegeben haben.
Let me show you what I mean.
Lass mich dir zeigen, was ich meine.
When we don't return something, we get 'undefined'.
Wenn wir etwas nicht zurückgeben, werden wir "undefiniert".
When we return something, we get the 'value'.
Wenn wir etwas zurückgeben, erhalten wir den "Wert".
So let's see over here if we can explain this.
Lasst uns hier sehen, wenn wir das erklären können.
So, here whenever I am saying 'multiply (10 ,5)', and I'm going to remove the 'console.log' just so it doesn't confuse
Also, hier, wann immer ich sage "multipliziere (10, 5)", und ich werde das "console.log" entfernen, nur damit es nicht verwirrend ist
us, save and refresh...
uns, speichern und aktualisieren ...
I get 'undefined'.
Ich bekomme 'undefiniert'.
That is because as you see in this diagram we're not returning anything.
Wie Sie in diesem Diagramm sehen, geben wir nichts zurück.
So, in JavaScript the way you return things is - you have to put in 'return' inside of a function.
Also, in JavaScript ist die Art und Weise, wie Sie die Dinge zurückgeben, - Sie müssen in einer Funktion 'Rückkehr' einfügen.
So, now it's going to 'return a * b' and you see, that it's a - it's a special word in JavaScript - it
So, jetzt wird es 'a * b' zurückgeben und Sie sehen, dass es ein - es ist ein spezielles Wort in JavaScript - es ist
highlighted in red.
in rot hervorgehoben.
Well, now it's saying 'Yep, we're going to return the value'.
Nun, jetzt sagt es "Ja, wir werden den Wert zurückgeben".
So, even if we added 'console.log'. You'll do 'console.log' and then ask "Hey, do I have a 'return'?".
Also, auch wenn wir "console.log" hinzugefügt haben. Du machst 'console.log' und fragst dann "Hey, habe ich eine 'Rückkehr'?".
If I do, I'm going to send it a value.
Wenn ich es tue, schicke ich ihm einen Wert.
Hopefully, that's not too confusing.
Hoffentlich ist das nicht zu verwirrend.
Let's see if it works.
Mal sehen, ob es funktioniert.
I'm going to save and refresh.
Ich werde speichern und aktualisieren.
And now if I do 'multiply (5, 10)', I get '50'.
Und jetzt, wenn ich "multipliziere (5, 10)", bekomme ich "50".
Yay! We got our function working and that is a very important key concept, that we need to remember
Yay! Wir haben unsere Funktion funktioniert und das ist ein sehr wichtiges Schlüsselkonzept, an das wir uns erinnern müssen
is that we need to return something from a function.
ist, dass wir etwas von einer Funktion zurückgeben müssen.
I mean we don't have to.
Ich meine, wir müssen nicht.
But ideally we do, so we don't get these cases, where we just have 'undefined' and we don't know what the
Aber im Idealfall tun wir das, deshalb bekommen wir diese Fälle nicht, wo wir nur 'undefiniert' haben und wir nicht wissen, was
function does.
Funktion tut es.
It's kind of like a 'black box', that does something and we might get a 'console.log', or not but we don't
Es ist irgendwie wie eine "Black Box", die etwas macht und wir könnten ein "console.log" bekommen oder nicht, aber wir tun es nicht
know what's happening inside.
weiß, was drinnen passiert.
It's nice to have a 'return' to make sure that the function acts the way we expect it to.
Es ist schön, eine "Rückkehr" zu haben, um sicherzustellen, dass die Funktion so funktioniert, wie wir es erwarten.
Ok, what if we do something like this?
Ok, was ist, wenn wir so etwas machen?
What if I do 'return a', and I forgot a semicolon here, and 'return b'. What do you think will happen? Let's
Was, wenn ich 'a' zurückgebe, und ich habe hier ein Semikolon vergessen, und 'return b'. Was denkst du wird passieren? Lasst uns
refresh and run this.
Aktualisiere und führe dies aus.
OK.
OK.
What if I change the order and I put 'a' first?
Was passiert, wenn ich die Reihenfolge ändere und zuerst "a" einstelle?
Let's try that again.
Lass es uns nochmal versuchen.
I get '5' and 'return' is the final way to end a function if that makes sense. So, as soon as you say
Ich bekomme "5" und "Return" ist der letzte Weg, um eine Funktion zu beenden, wenn das Sinn macht. Also, sobald du sagst
'return' in a function, the program exits.
'Zurück' in einer Funktion, wird das Programm beendet.
So, to go through this I say 'multiply (5, 10)'. It goes to the function, it says: "Yep, I have the function
Um dies zu tun, sage ich "multipliziere (5, 10)". Es geht um die Funktion, es heißt:"Ja, ich habe die Funktion
'multiply'. I'm going to put 'a' as '5' and '10' as 'b'".
'multiplizieren'. Ich werde 'a' als '5' und '10' als 'b' "setzen.
And now it goes into the function and says: 'return 5', which is 'a'. So it returns that and exits the function.
Und jetzt geht es in die Funktion und sagt:"return 5", was "a" ist. Also gibt es das zurück und verlässt die Funktion.
So now these two lines aren't being run at all.
So, jetzt werden diese zwei Linien überhaupt nicht ausgeführt.
The program simply reads this, goes to here, reads the first line of the function and then exits.
Das Programm liest das einfach, geht hierhin, liest die erste Zeile der Funktion und beendet dann.
So, in a function you should have one 'return' statement, or is that right?
Also, in einer Funktion sollten Sie eine "Return" -Anweisung haben, oder ist das richtig?
Let's see a case where that might not be correct.
Sehen wir uns einen Fall an, in dem das nicht stimmen könnte.
Let's add an 'if' statement to this.
Lassen Sie uns dazu eine 'if'-Anweisung hinzufügen.
Let's say that we want to do 'multiply', but we're also kind of lazy and we don't want to be too hard with
Nehmen wir an, wir wollen "multiplizieren", aber wir sind auch ein bisschen faul und wollen nicht allzu hart sein
the computer.
der Computer.
So let's say we want to say that, 'if' - we remember the 'if statement'. "if 'a' is greater than '10'" or "if 'b' is
Nehmen wir an, wir möchten sagen, "wenn" - wir erinnern uns an die "if-Anweisung". "Wenn 'a' größer ist als '10'" oder "wenn 'b' ist
greater than '10'".
größer als '10' ".
We can say 'return "that's too hard";'.
Wir können "Rückkehr" sagen, das ist zu schwer ";".
Otherwise [else]
Sonst [sonst]
we'll return 'a * b'. Let's see what happens here.
Wir werden 'a * b' zurückgeben. Mal sehen, was hier passiert.
I'm going to save and refresh. Let's do 'multiply (5,4)'.
Ich werde speichern und aktualisieren. Lass uns 'multiplizieren (5.4)' machen.
I get '20'.
Ich bekomme '20'.
What if we do '5' and '40'? I get
Was ist, wenn wir '5' und '40' machen? Ich bekomme
"that's too hard", because now it's reading the function '5' and '10', and it's saying: "Hmmm, 'b', which is '40' is higher
"Das ist zu schwer", weil es jetzt die Funktion '5' und '10' liest, und es heißt:"Hmmm, 'b', welches '40' ist, ist höher
than '10'".
als '10' ".
So, according to the 'if statement' I'm going to go "that's too hard".
Also werde ich laut "if statement" gehen "das ist zu schwer".
And because a 'return' exits the function, it never gets to this, even if I do 'return a * b', you'll never
Und weil eine "Rückkehr" die Funktion verlässt, kommt sie nie dazu, selbst wenn ich "a * b" zurückgebe, wirst du niemals
get there, because the 'return' exits the function. Just to double check,
kommen Sie dorthin, weil die 'Rückkehr' die Funktion verlässt. Nur um zu überprüfen,
let's do that: let's do '5*40'.
Lass uns das tun:Lass uns '5 * 40' machen.
And it never gets to any of these lines, because as soon as this sees a 'return', it exits the function.
Und es kommt zu keiner dieser Zeilen, weil sobald diese eine "Rückkehr" sieht, sie die Funktion verlässt.
I know it's a lot.
Ich weiß, es ist viel.
And we'll get to why these things are important in the next couple of videos.
Und wir werden verstehen, warum diese Dinge in den nächsten Videos wichtig sind.
But I wanted to also show you that you can have inner functions. So in JavaScript functions are 'variables'.
Aber ich wollte dir auch zeigen, dass du innere Funktionen haben kannst. Also in JavaScript-Funktionen sind "Variablen".
And what that means is, that we were able to assign
Und das bedeutet, dass wir zuordnen konnten
functions like this. Right?
funktioniert so. Recht?
And if we did something like this,
Und wenn wir so etwas machen,
well, we can call 'a' in the same way that we did and we just assigned function as a variable.
Nun, wir können 'a' auf die gleiche Weise wie wir aufrufen und haben die Funktion einfach als Variable zugewiesen.
So technically we could do something like this.
Technisch könnten wir so etwas machen.
So let's have 'multiply' - Let's go back to the way we had it. We'll leave 'multiply' the way it is in the
Lass uns also "multiplizieren" - Lass uns zurückgehen wie wir es hatten. Wir werden "multiplizieren" so wie es ist in der
simple form.
einfache Form.
And we can actually
Und wir können es tatsächlich
say 'alert(multiply)'.
sag 'alert (multiplizieren)'.
And then here we'll do '3' and '4'. And I know that's a lot of brackets.
Und dann werden wir '3' und '4' machen. Und ich weiß, das sind viele Klammern.
Don't worry we'll go through it.
Mach dir keine Sorgen wir werden es durchmachen.
But, let's just save this and refresh and see what happens.
Aber, lasst uns das einfach speichern und aktualisieren und sehen, was passiert.
I get '12'. Because what's happening is: We're starting with the inner function and we're saying: "Hey, we
Ich bekomme '12'. Denn was passiert ist:Wir beginnen mit der inneren Funktion und sagen:"Hey, wir
want to alert something!".
möchte etwas warnen! ".
"What do you want to alert?"
"Was willst du warnen?"
"Well, we want to 'multiply'"
"Nun, wir wollen" multiplizieren ""
"We want to call this function and give 'a' it '3' and '4'".
"Wir wollen diese Funktion aufrufen und geben 'a' es '3' und '4'".
So it goes to 'multiply' and it says: "Yep, we'll assign 'a' and 'b' to '3' and '4', and I want to return 'a' and 'b'.
Also geht es "multiplizieren" und es heißt:"Ja, wir werden 'a' und 'b' '3' und '4' zuweisen, und ich möchte 'a' und 'b' zurückgeben.
So now 'multiply' gets changed to '12' and then we 'alert'.
Jetzt wird 'multiplizieren' zu '12' geändert und dann 'alarmiert'.
So, you see that now, instead of having something like 'total', 'multiply(4,5)' and then putting 'total'
Also, du siehst das jetzt, anstatt etwas wie 'total' zu haben, 'multipliziere (4.5)' und dann 'total'
here, we can just assign 'multiply' into here.
hier können wir hier einfach "multiplizieren" zuweisen.
Whew! that was, that was a lot!
Wütend! das war, das war viel!
But I want to show you that we've - we've tackled,
Aber ich möchte Ihnen zeigen, dass wir - wir haben in Angriff genommen,
I think, the hardest topic in JavaScript, which is functions. And you've also covered the 'return', which
Ich denke, das schwerste Thema in JavaScript, das Funktionen ist. Und Sie haben auch die "Rückkehr" abgedeckt, die
is very very good.
ist sehr, sehr gut.
The one other thing I want to show you is that a lot of people get confused with the terminology and
Das eine andere Ding, das ich Ihnen zeigen will, ist, dass viele Leute mit der Terminologie verwirrt werden und
I don't think it's as important but I just want to clarify it.
Ich denke nicht, dass es so wichtig ist, aber ich möchte es nur verdeutlichen.
There is the concept of 'parameters' and 'arguments'.
Es gibt das Konzept der "Parameter" und "Argumente".
Now 'parameters' and 'arguments' kind of are very similar but just slightly different.
Nun sind "Parameter" und "Argumente" sehr ähnlich, unterscheiden sich aber nur geringfügig.
So 'arguments' as we've said, are '4' and '5'.
Also "Argumente", wie wir gesagt haben, sind "4" und "5".
So functions can have 'arguments' and they get called with 'arguments'.
So können Funktionen "Argumente" haben und sie werden mit "Argumenten" aufgerufen.
'Parameters' are what 'a' and 'b' is.
"Parameter" sind was "a" und "b" ist.
So 'multiply' has two 'parameters' of 'a' and 'b'.
Also hat 'multiplizieren' zwei 'Parameter' von 'a' und 'b'.
I know that's a little bit confusing.
Ich weiß, das ist ein bisschen verwirrend.
You can read up on it a little bit more.
Sie können etwas mehr darüber lesen.
I don't think it's important to really know the difference, but just so whenever you're reading articles
Ich denke nicht, dass es wichtig ist, den Unterschied wirklich zu kennen, aber nur so, wenn Sie Artikel lesen
or learning, maybe through YouTube, that you'll hear these words almost interchangeably.
oder lernen, vielleicht über YouTube, dass Sie diese Wörter fast austauschbar hören.
They pretty much mean the same thing, just a little bit slight difference in them.
Sie bedeuten ziemlich dasselbe, nur ein kleiner Unterschied in ihnen.
All right!
Gut!
I know, I know I've thrown a lot of terminology at you!
Ich weiß, ich weiß, dass ich eine Menge Terminologie auf dich geworfen habe!
But after repeating it a few times it will make sense, so stay strong. But that's it for functions.
Aber nachdem ich es ein paar Mal wiederholt habe, wird es Sinn machen, also bleib stark. Aber das ist es für Funktionen.
It's time for you to try some exercises.
Es ist Zeit für Sie, einige Übungen auszuprobieren.
Rewatch this video if you need to.
Schaut dieses Video bei Bedarf nochmal an.
You really want to make sure you understand functions, since it will be the core of JavaScript.
Sie möchten wirklich sicherstellen, dass Sie Funktionen verstehen, da dies der Kern von JavaScript sein wird.
Just remember, what we're doing with functions is, we are creating new words in the language, in the JavaScript
Denken Sie daran, was wir mit Funktionen machen, wir erstellen neue Wörter in der Sprache, im JavaScript
language. So we can create 'variables' or we can create 'functions' to add vocabulary to the language and
Sprache. So können wir "Variablen" erstellen oder "Funktionen" erstellen, um der Sprache Vokabeln hinzuzufügen
up to this point that's all we've been doing.
Bis zu diesem Punkt haben wir nichts anderes gemacht.
We got this JavaScript that had a few words, that we can use, and we've added new ones like 'multiply' and
Wir haben dieses JavaScript, das ein paar Wörter enthält, die wir verwenden können, und wir haben neue hinzugefügt, wie 'multiplizieren' und '
'total' in order to make it more useful to us.
"total", um es für uns nützlicher zu machen.
And that's what programming is.
Und das ist Programmieren.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss